- 59,-

Nequidquam riri eloquentes ut'Cotta,¹ contradicebant
Sullaque decreta defendebant, quibus Arretinis anlater·
ranisque et aliis civitas esset adempta. Nil jus contraius
salutatque hene in ipsa Sullae lege seripta sunt : «st quid
jus nen insomnemque, ejus aar leqe edulium rnqutum. a, Cum,
eivitasnuidam data sit, nullo modo rursus adimi potest,
Frustra censor, iniussu populi, cuiquam homini suffragii
lationem eripere veluit. Quin etiam ipse populus nen pn·
tuisset, quoniam non semper ei lieet abrogare quod semel
rogatum ae probatum est.

Quemadmodum, si populus jusserit aliquem esse ser·
vum, quinon servussit, id justum, ratum atque firmum
nonest, amenitatem, quam semel alicui dederit, ab endem
resumere nnn potest. ltaque nun diutius qued decivitate
decreuerat Sulla ualuit, quam ipsius arma valuerunt· Nulla

ratio, ut optime aiebat Cicera, afferri potestque, si eui·
quam novo eivi potuerit adimi civitas, non omnibus
patriciis, omnibus antiquissimis nivibus pessit ¹.

Qui in eolouias latinas proficiscuntur, sua uoluntate
Latini liunt atque, ut muletam effugiant, saepe nomen dant.
Quem uero, quia miles lautus nonest, aut censum sugit,

vendit pupulus, non ei diritatem eripit, sed nunquam .

nivemluisse judicat. Neque enim liber, neque einis qui,
ut liber ae aivis sit, perieulum adire noluit, aut qui sibi
libertatem sponte sua aut negligentia abjudicavit, eum serui
tantum censu liberentur. Ne exilio quidem divitas adimi·

1 ero σιω, aa.

 

